[Warning: This story is a work of fiction.]
[Peringatan: Cerita ini adalah karya fiksi.]
[Viewer discretion advised]
[Disarankan untuk berhati-hati saat menonton]
- (Previously on "Player") - Even if there’s only one percent
- (Sebelumnya di "Player") - Bahkan jika hanya ada satu persen
left of what you still feel for me,
yang tersisa dari apa yang masih kau rasakan untukku,
I won’t let go.
Aku tak akan melepaskannya.
Can you just stop bothering me?
Bisakah kamu berhenti menggangguku?
We’ve been through a lot.
Kita sudah melalui banyak hal.
I’m sorry everything turned out this way.
Saya menyesal semuanya berakhir seperti ini.
You wouldn’t understand
Kamu tidak akan mengerti
what it's like to feel unimportant.
bagaimana rasanya merasa tidak penting.
That place you keep saying you’re stuck in the middle,
Tempat yang selalu kamu sebut-sebut sebagai tempatmu terjebak di tengah,
I’m there with you. Dad and Mom are there with you too.
Aku bersamamu di sana. Ayah dan Ibu juga bersamamu di sana.
I’ve always been proud of you, Pun.
Aku selalu bangga padamu, Pun.
Ploy gave me that million to pass it on to you.
Ploy memberiku satu juta dolar itu untuk kuberikan padamu.
To test whether you’d choose her or the money.
Untuk menguji apakah Anda akan memilih dia atau uangnya.
If there’s anyone who knows her best, it’s you, isn’t it?
Jika ada seseorang yang paling mengenalnya, itu pasti kamu, kan?
I’m really sorry.
Aku benar-benar minta maaf.
You can trust me, Ploy.
Kau bisa mempercayaiku, Ploy.
I do trust you.
Aku percaya padamu.
People from New York!
Orang-orang dari New York!
Run!
Berlari!
♫ You act so calm and cool as you’re stepping close to me ♫
♫ Kau bersikap begitu tenang dan dingin saat mendekatiku ♫
♫ You come around so endlessly, I know what’s on your mind, you see ♫
♫ Kau datang berkunjung tanpa henti, aku tahu apa yang ada di pikiranmu, kau tahu ♫
♫ You play it off each time our eyes collide ♫
♫ Kau selalu bersikap biasa saja setiap kali mata kita bertemu ♫
♫ But your gaze betrays the truth you try to hide ♫
♫ Namun tatapanmu mengkhianati kebenaran yang coba kau sembunyikan ♫
♫ The closer we become ♫
♫ Semakin dekat kita jadinya ♫
♫ The more my heart’s undone ♫
♫ Semakin hatiku hancur ♫
♫ It trembles more each time we meet as one ♫
♫ Getarannya semakin kuat setiap kali kita bertemu sebagai satu kesatuan ♫
♫ Game for your love ♫
♫ Permainan untuk cintamu ♫
♫ But I’m a pro player, baby ♫
♫ Tapi aku pemain profesional, sayang ♫
♫ I wish you’d slip and show your heart to me ♫
♫ Kuharap kau terpeleset dan menunjukkan isi hatimu padaku ♫
♫ But somehow, I can always see it clearly ♫
♫ Tapi entah bagaimana, aku selalu bisa melihatnya dengan jelas ♫
♫ I try so hard to hold my heart inside But in the end, I can’t stop loving you so right ♫
♫ Aku berusaha keras untuk menahan hatiku di dalam Tapi pada akhirnya, aku tak bisa berhenti mencintaimu dengan begitu tulus ♫
♫ Game Over ♫
♫ Permainan Berakhir ♫
What? Where’s everyone gone?
Apa? Ke mana semua orang pergi?
Hello?
Halo?
No one’s here.
Tidak ada orang di sini.
Ahem.
Ehem.
How did you get here?
Bagaimana kamu bisa sampai di sini?
I came to watch those two fall in love.
Aku datang untuk menyaksikan kedua orang itu jatuh cinta.
Hope it’s real love, though.
Semoga ini cinta sejati.
I’ve got a really bad feeling about this.
Aku punya firasat buruk tentang ini.
Oh, come on. Trust me.
Oh, ayolah. Percayalah padaku.
Those two are definitely getting together. I’ll bet my life on it.
Mereka berdua pasti akan berpacaran. Aku berani bertaruh nyawaku untuk itu.
(gunfire)
(tembakan)
Whoa!
Wow!
What was that?
Apa itu tadi?
Sounded like an explosion.
Terdengar seperti ledakan.
Let’s split up and look.
Mari kita berpisah dan mencari.
You two go that way. I’ll head over here.
Kalian berdua pergi ke sana. Aku akan ke sini.
Be careful, Prang.
Hati-hati, Prang.
(gunfire)
(tembakan)
(screams)
(teriakan)
Okay.
Oke.
How did you find me here?
Bagaimana kamu menemukanku di sini?
I mean… I mean…
Maksudku… maksudku…
You wouldn’t want to kill me, right?
Kamu tidak ingin membunuhku, kan?
Because if you wanted me dead… I’d already be dead.
Karena jika kau menginginkanku mati… aku pasti sudah mati.
Alright.
Baiklah.
Are you two okay?
Apakah kalian berdua baik-baik saja?
What the hell is going on, Phe?
Apa yang sebenarnya terjadi, Phe?
What happened?
Apa yang telah terjadi?
Sorry, but I don’t have time to explain right now, okay?
Maaf, tapi saya tidak punya waktu untuk menjelaskan sekarang, oke?
If I get the chance, I’ll explain everything, okay?
Jika saya mendapat kesempatan, saya akan menjelaskan semuanya, oke?
(gunfire)
(tembakan)
Pun.
Pun.
I’ll lead.
Aku akan memimpin.
We should split up.
Kita sebaiknya berpisah.
He’s after me, not you.
Dia mengincar saya, bukan Anda.
No.
TIDAK.
We’re going together.
Kita akan pergi bersama.
Let’s go.
Ayo pergi.
Ouch.
Aduh.
Ploy!
Cara!
I really shouldn’t have worn heels.
Seharusnya aku tidak memakai sepatu hak tinggi.
What are you doing? You’re going to hurt your feet.
Apa yang kamu lakukan? Nanti kakimu sakit.
Come on.
Ayo.
Don’t lie to me again, okay?
Jangan berbohong padaku lagi, oke?
What?
Apa?
If we make it out of this,
Jika kita berhasil melewati ini,
You have to promise you’ll never lie to me again.
Kamu harus berjanji tidak akan pernah berbohong padaku lagi.
No matter what...
Apa pun yang terjadi...
Same goes for you, Ploy.
Hal yang sama berlaku untukmu, Ploy.
No matter how angry you are at me,
Seberapa pun marahnya kamu padaku,
don’t go sleeping with anyone else again.
Jangan tidur dengan orang lain lagi.
I didn’t sleep with anyone.
Aku tidak tidur dengan siapa pun.
Didn’t sleep with anyone?
Tidak tidur dengan siapa pun?
What about the kiss mark, back then?
Bagaimana dengan bekas ciuman saat itu?
Do you know how many nights I had nightmares about that?
Tahukah kamu berapa malam aku mengalami mimpi buruk tentang itu?
I dreamed that
Aku bermimpi bahwa
your whole body was covered in someone else’s marks.
Seluruh tubuhmu dipenuhi bekas luka orang lain.
It almost happened, Pun.
Hampir saja terjadi, Pun.
But I couldn’t do it.
Tapi aku tidak bisa melakukannya.
Because all I could think about was you.
Karena yang kupikirkan hanyalah dirimu.
“Almost” isn’t good enough.
“Hampir” saja tidak cukup.
I get jealous and a little possessive, you know?
Aku jadi cemburu dan sedikit posesif, kau tahu?
I don’t like anyone touching you.
Aku tidak suka ada orang yang menyentuhmu.
Well, if you hadn’t lied to me that day…
Seandainya kau tidak berbohong padaku hari itu…
You lied too, Ploy!
Kau juga berbohong, Ploy!
Yeah, but you shouldn’t have started it.
Ya, tapi seharusnya kamu tidak memulainya.
Ugh!
Ugh!
Are you seriously picking a fight with me now?
Apa kau seriusan mau bertengkar denganku sekarang?
I thought we’d already sorted this out.
Saya kira kita sudah menyelesaikan masalah ini.
I’ve been holding it in, Pun.
Aku sudah menahannya, Pun.
I was afraid I’d die without saying it.
Aku takut aku akan mati tanpa mengatakannya.
If you’re afraid you’ll die,
Jika kamu takut akan mati,
then say something nice before you do.
lalu ucapkan sesuatu yang baik sebelum Anda melakukannya.
I love you, Pun.
Aku mencintaimu, Pun.
I love you too, Ploy.
Aku juga mencintaimu, Ploy.
Let’s go.
Ayo pergi.
Get in!
Masuk!
(engine starts)
(mesin menyala)
Ploy…
Cara…
Ploy, I’m scared.
Ploy, aku takut.
It’s alright.
Tidak apa-apa.
Everything’s going to be okay.
Semuanya akan baik-baik saja.
You’re going to be alright, Pun.
Kamu akan baik-baik saja, Pun.
I promise.
Aku berjanji.
Hold on tight, okay?
Pegang erat-erat, ya?
(gunfire)
(tembakan)
(tire screeching)
(suara decitan ban)
He’s still following us.
Dia masih mengikuti kita.
(siren wailing)
(suara sirene meraung)
Put your gun down. Now!
Letakkan senjatamu. Sekarang juga!
- ​Clear! - Hey, someone’s here to help us, Ploy!
- Jelas! - Hei, ada seseorang di sini untuk membantu kita, Ploy!
- Move. - Take them into custody.
- Bergerak. - Tahan mereka.
We’re safe now.
Kita sekarang aman.
Hey!
Hai!
Ploy?
Cara?
Ploy. What’s wrong?
Tipu daya. Ada apa?
No…
TIDAK…
Ploy. Don’t be like this.
Tipu daya. Jangan seperti ini.
No, I don't want this.
Tidak, saya tidak menginginkan ini.
Can you hold my hand?
Bisakah kamu memegang tanganku?
Don’t let go, okay?
Jangan dilepas, ya?
My butterfly.
Kupu-kupuku.
No.
TIDAK.
Ploy. Don’t leave me.
Tipu daya. Jangan tinggalkan aku.
Help!
Membantu!
Help! Someone’s been shot.
Tolong! Ada yang tertembak.
“Alert the station. We need an ambulance.”
“Beri tahu stasiun. Kita butuh ambulans.”
Ploy…
Cara…
Ploy, please…
Tolong, berikan taktiknya…
Ploy… Ploy…
Tipu daya… Tipu daya…
Ploy…
Cara…
(2 years later)
(2 tahun kemudian)
“It’s been two years.”
“Sudah dua tahun.”
“But I still dream about you.”
“Tapi aku masih memimpikanmu.”
“Every moment, good or bad,”
“Setiap momen, baik atau buruk,”
“comes back to me in my sleep, never the same dream twice.”
“Mimpi itu kembali menghampiriku dalam tidurku, tidak pernah mimpi yang sama dua kali.”
“But every dream...”
“Tapi setiap mimpi...”
“is always about Ploy.”
“Selalu tentang Ploy.”
“Often, I sneak away from the rush of life”
“Seringkali, aku menyelinap pergi dari hiruk pikuk kehidupan”
“to sit here alone, to take in the tranquility.”
“untuk duduk di sini sendirian, untuk menikmati ketenangan.”
“I put on my headphones and listen to the same old songs,”
“Aku memakai headphone dan mendengarkan lagu-lagu lama yang itu-itu saja,”
“the ones I always play when I miss...”
“lagu-lagu yang selalu kuputar saat aku rindu...”
“the girl with the nice scent.”
“Gadis dengan aroma yang harum.”
“And here…”
“Dan di sini…”
“is where I let my thoughts spill freely onto the canvas.”
“Di sinilah saya membiarkan pikiran saya mengalir bebas ke atas kanvas.”
“It would be nice if you were here.”
“Akan menyenangkan jika kau ada di sini.”
“Being alone in the house,”
“Sendirian di rumah,”
“it’s cold.”
“Udara dingin.”
“And lonely.”
“Dan kesepian.”
“I miss the warm kitchen…”
“Aku rindu dapur yang hangat…”
“and the person who would hug me from behind while we cooked together.”
“dan orang yang akan memelukku dari belakang saat kami memasak bersama.”
“It’s hard to believe”
“Sulit dipercaya”
“that this much time has passed already.”
“bahwa waktu sebanyak ini telah berlalu.”
“Over two years of living here”
“Lebih dari dua tahun tinggal di sini”
“and besides the seasons,”
“dan selain musim,”
“so many other things have changed.”
“Banyak hal lain yang telah berubah.”
(phone ringing)
(telepon berdering)
Hello?
Halo?
Hi, Pun.
Hai, Pun.
I’m not coming home tonight. I’m staying at my girlfriend’s.
Aku tidak pulang malam ini. Aku menginap di rumah pacarku.
Anne’s letting you stay over now?
Anne mengizinkanmu menginap sekarang?
Not yet, but…
Belum, tapi…
tonight’s the night.
Malam ini adalah malamnya.
And you’re not doing anything today?
Dan kamu tidak melakukan apa pun hari ini?
Nope.
Tidak.
I’ve been swamped with work all week.
Saya sangat sibuk dengan pekerjaan sepanjang minggu ini.
I just want a full day of sleep.
Aku hanya ingin tidur seharian penuh.
Sure you won’t end up overthinking and crying alone?
Yakin kamu tidak akan berakhir terlalu banyak berpikir dan menangis sendirian?
You’re one to talk, Phe!
Kamu kan berhak bicara, Phe!
Crying because your girl won’t let you in the house.
Menangis karena pacarmu tidak mengizinkanmu masuk rumah.
Yeah, yeah, yeah.
Ya, ya, ya.
Take care, okay? Grab something to eat.
Hati-hati ya? Cari makan dulu.
Okay.
Oke.
“Phe’s dating a Thai girl now.”
“Phe sekarang pacaran sama cewek Thailand.”
“She’s the new chef”
“Dia koki barunya”
“who joined the restaurant recently.”
“yang baru bergabung dengan restoran itu.”
“As for me,”
“Adapun saya,”
“life in New York has been good.”
“Kehidupan di New York menyenangkan.”
“My career is moving forward.”
“Karier saya terus maju.”
“And I finally have my green card.”
“Dan akhirnya saya mendapatkan kartu hijau saya.”
“Comfortable life, good quality of living.”
“Kehidupan yang nyaman, kualitas hidup yang baik.”
“All that’s left...”
“Yang tersisa hanyalah...”
“is the longing”
“adalah kerinduan”
“that never fades.”
“yang tidak pernah pudar.”
(phone ringing)
(telepon berdering)
Hello, Dad.
Halo Ayah.
“Hello, Pun. When are you coming back to Thailand?”
“Halo, Pun. Kapan kamu kembali ke Thailand?”
Hold on. I’ll check for you.
Tunggu sebentar. Akan saya periksa untuk Anda.
“I rarely go back to Thailand since moving to New York.”
“Saya jarang kembali ke Thailand sejak pindah ke New York.”
“And of course, Dad nags me about it all the time.”
“Dan tentu saja, Ayah selalu mengomeliku tentang hal itu.”
“Find some time to come home, okay?”
“Luangkan waktu untuk pulang, ya?”
I'm still upset about it.
Aku masih kesal soal itu.
About what happened two years ago.
Tentang apa yang terjadi dua tahun lalu.
Yes, I know… I know.
Ya, aku tahu… aku tahu.
I’ll make some time and come visit you soon, promise.
Aku akan meluangkan waktu dan segera mengunjungimu, janji.
“Good girl.”
"Anak yang baik."
From now on, tell Mom and Dad everything.
Mulai sekarang, ceritakan semuanya pada Ibu dan Ayah.
Don’t hide things, big or small.
Jangan menyembunyikan apa pun, besar atau kecil.
Yes, sir. Understood, Commander.
Baik, Pak. Dipahami, Komandan.
I’ll probably go back around the end of next month.
Saya mungkin akan kembali sekitar akhir bulan depan.
“Alright. Don’t cancel on us again.”
“Baiklah. Jangan batalkan lagi janji kalian.”
“That’s all. Love you.”
“Itu saja. Aku sayang kamu.”
“My family never knew about the loan or the mafia.”
“Keluarga saya tidak pernah tahu tentang pinjaman atau mafia.”
“not until Prang found out Ploy was shot.”
“Tidak sampai Prang mengetahui bahwa Ploy tertembak.”
Everything came out.”
Semuanya terungkap.”
“I got scolded to hell and back.”
“Aku dimarahi habis-habisan.”
“Even Prang didn’t defend me.”
“Bahkan Prang pun tidak membelaiku.”
“This kind of music”
“Jenis musik seperti ini”
“reminds me of when I came here two years ago.”
“Mengingatkan saya pada saat saya datang ke sini dua tahun lalu.”
“I sat here alone”
“Aku duduk di sini sendirian”
“until hope showed up again when I returned home.”
“hingga harapan muncul kembali saat aku pulang.”
“But now...”
“Tapi sekarang...”
“I sit here, alone again.”
“Aku duduk di sini, sendirian lagi.”
I wish you were here with me.
Aku berharap kau ada di sini bersamaku.
“Are you thinking about someone?”
“Apakah kamu sedang memikirkan seseorang?”
Ploy.
Cara.
"Ploy…"
"Cara…"
“Ploy, don’t leave me. Please.”
“Ploy, jangan tinggalkan aku. Kumohon.”
Ploy.
Cara.
Ploy, don’t leave me.
Ploy, jangan tinggalkan aku.
Pun.
Pun.
How’s Ploy?
Apa kabar Ploy?
She’s already in the emergency room.
Dia sudah berada di ruang gawat darurat.
It’s okay, it’s okay.
Tidak apa-apa, tidak apa-apa.
It’s alright, Pun.
Tidak apa-apa, Pun.
Ploy will be fine.
Ploy akan baik-baik saja.
Yes, Pun. She’ll be fine.
Ya, Pun. Dia akan baik-baik saja.
The doctors here are really good.
Dokter-dokter di sini benar-benar bagus.
Phe, can you sit still?
Phe, bisakah kamu duduk diam?
Everyone’s stressed right now.
Semua orang sedang stres saat ini.
The patient is stable now.
Kondisi pasien saat ini stabil.
The bullet didn’t hit any vital organs.
Peluru itu tidak mengenai organ vital apa pun.
But she’ll still need some time to recover.
Namun, dia masih membutuhkan waktu untuk pulih.
I’ll take my leave.
Saya permisi dulu.
From what you said, weren’t they all arrested already?
Dari yang Anda katakan, bukankah mereka semua sudah ditangkap?
Some of them managed to escape.
Sebagian dari mereka berhasil melarikan diri.
Once their boss was caught, the members wanted revenge.
Begitu bos mereka tertangkap, para anggota ingin membalas dendam.
But...
Tetapi...
I just didn’t think they’d follow us all the way to Thailand.
Aku tidak menyangka mereka akan mengikuti kami sampai ke Thailand.
I’m sorry. This is all my fault.
Maafkan aku. Ini semua salahku.
I’m the reason everyone got dragged into this.
Akulah penyebab semua orang terseret ke dalam masalah ini.
(phone vibrating)
(ponsel bergetar)
Excuse me.
Permisi.
Hello?
Halo?
Ploy.
Cara.
Prang, Ploy’s awake.
Prang, Ploy sudah bangun.
I’ll go get the doctor.
Aku akan memanggil dokter.
How are you feeling?
Bagaimana perasaanmu?
Ever since I met you,
Sejak aku bertemu denganmu,
I’ve ended up in the hospital so many times.
Saya sudah berkali-kali masuk rumah sakit.
Am I your bad luck charm?
Apakah aku pembawa sial bagimu?
You’re a troublemaker.
Kamu adalah pembuat onar.
Ploy...
Cara...
I’m sorry.
Saya minta maaf.
For making you get hurt like this.
Karena membuatmu terluka seperti ini.
When I see you right here beside me,
Saat aku melihatmu tepat di sampingku,
maybe it was worth it.
Mungkin itu sepadan.
Phetai, is your sister awake yet?
Phetai, apakah adikmu sudah bangun?
“Not yet.”
"Belum."
“All because of you.”
"Semua karena kamu."
“Didn’t I tell you to stop behaving like this?”
“Bukankah sudah kubilang berhenti bersikap seperti ini?”
“And look how it turned out.”
“Dan lihatlah hasilnya.”
“Your sister ended up taking the hit for you.”
“Aktrismu akhirnya menanggung akibatnya untukmu.”
“Keep your voice down. This is a hospital.”
“Pelankan suara Anda. Ini rumah sakit.”
“Mom… it’s my fault.”
“Bu… ini salahku.”
I’m sorry. I really am.
Aku minta maaf. Aku benar-benar minta maaf.
Sorry?
Maaf?
You’re saying sorry, does that stop your sister’s pain?
Apakah permintaan maafmu menghentikan penderitaan adikmu?
And what if something worse had happened to her?
Dan bagaimana jika sesuatu yang lebih buruk terjadi padanya?
How would I live with that?
Bagaimana saya bisa hidup dengan itu?
“I can’t lose another child, not again.”
“Aku tak bisa kehilangan anak lagi, tak lagi.”
“It’s alright, love.”
“Tidak apa-apa, sayang.”
She’s safe now.
Dia sekarang sudah aman.
It’s alright. She’s safe.
Tidak apa-apa. Dia aman.
And what if she ends up scarred?
Dan bagaimana jika dia akhirnya memiliki bekas luka?
How will you make it right?
Bagaimana Anda akan memperbaikinya?
Mom.
Mama.
Plastic surgeons these days are really skilled.
Ahli bedah plastik saat ini benar-benar terampil.
Their work is flawless.
Hasil kerja mereka sempurna.
At worst she’ll have, like…
Paling buruknya, dia akan memiliki, seperti…
a tiny little scar. Barely noticeable.
Bekas luka kecil sekali. Hampir tidak terlihat.
How are you so chill about this?
Kenapa kamu bisa begitu tenang menghadapi ini?
It’s your sister’s life.
Ini adalah kehidupan saudara perempuanmu.
Your own sister’s life!
Kehidupan saudara perempuanmu sendiri!
And you think I don’t know that?
Dan kau pikir aku tidak tahu itu?
You think I don’t feel guilty?
Kau pikir aku tidak merasa bersalah?
“I know all of this is my fault, Mom.”
“Aku tahu semua ini adalah salahku, Bu.”
“You think I’m standing here chilled?”
“Kau pikir aku berdiri di sini dengan santai?”
“You think what I said just now means I’m not worried about her?”
“Menurutmu, apa yang baru saja kukatakan berarti aku tidak mengkhawatirkannya?”
“You think you and Dad are the only ones who care?”
“Kau pikir hanya kau dan Ayah yang peduli?”
I know it’s my fault.
Aku tahu ini salahku.
All of this is on me.
Semua ini adalah kesalahan saya.
What more do you want, Mom? I’m already trying my best.
Apa lagi yang Ibu inginkan? Aku sudah berusaha sebaik mungkin.
- But what you did before that… - That’s enough.
- Tapi apa yang kamu lakukan sebelumnya… - Itu sudah cukup.
Enough from both of you. Go on. Go visit your sister.
Cukup sudah kalian berdua. Pergi sana. Kunjungi adikmu.
Go, go. You too.
Ayo, ayo. Kamu juga.
Calm down.
Tenang.
You’re awake?
Kamu sudah bangun?
Here.
Di Sini.
Chicken Pad Krapow, not spicy.
Ayam Pad Krapow, tidak pedas.
Yours.
Milikmu.
Does it hurt?
Apakah ini sakit?
I’m sorry.
Saya minta maaf.
It hurts so much, Mom.
Ini sangat menyakitkan, Bu.
It’s alright now.
Sekarang sudah baik-baik saja.
Mom’s here now.
Ibu sudah di sini.
Have some water.
Minumlah air.
Let me help you.
Izinkan saya membantu Anda.
Thank you.
Terima kasih.
The doctor said…
Dokter itu berkata…
you need to stay in the hospital for another week.
Anda perlu dirawat di rumah sakit selama seminggu lagi.
Oh? And you…?
Oh? Dan kamu…?
I’ve already taken leave from work.
Saya sudah mengambil cuti kerja.
I took the whole month off.
Saya mengambil cuti selama sebulan penuh.
So I can be here for Prang’s wedding too.
Jadi aku juga bisa hadir di pernikahan Prang.
Isn’t that still months away?
Bukankah itu masih berbulan-bulan lagi?
Oh, that…
Oh itu…
They moved it up. It’ll just be a small family ceremony.
Mereka memajukannya. Itu hanya akan menjadi upacara keluarga kecil.
Right?
Benar?
Honey, tell Ploy.
Sayang, beri tahu Ploy.
What? Why don’t you say it yourself?
Apa? Kenapa kamu tidak mengatakannya sendiri?
I’m too shy.
Aku terlalu malu.
Shy about what?
Malu soal apa?
Just tell her.
Katakan saja padanya.
Look at the ring.
Lihatlah cincin itu.
“After facing danger,”
“Setelah menghadapi bahaya,”
“and seeing my friend nearly die in front of me.”
“dan menyaksikan temanku hampir meninggal di depanku.”
I realized how unpredictable life is.
Saya menyadari betapa tidak terduganya kehidupan ini.
And once I understood my own heart,
Dan begitu aku memahami hatiku sendiri,
I don’t want to waste even a single second.
Aku tak ingin menyia-nyiakan sedetik pun.
I want to spend all the time I have left
Aku ingin menghabiskan seluruh waktu yang tersisa
with the person I love.
bersama orang yang aku cintai.
And I promise I’ll do everything to make you happy.
Dan aku berjanji akan melakukan segala cara untuk membuatmu bahagia.
Throughout the time we’ve been together,
Sepanjang waktu kita bersama,
it has made me realize
Hal itu membuatku menyadari
that no matter how different we are…
bahwa tak peduli seberapa berbeda kita…
no matter when we disagree...
Tidak peduli kapan pun kita berbeda pendapat...
or whatever problems we face…
atau masalah apa pun yang kita hadapi…
just looking into your eyes,
hanya dengan menatap matamu,
I feel safe.
Saya merasa aman.
Just holding hands like this.
Hanya berpegangan tangan seperti ini.
It makes me believe
Hal itu membuatku percaya
that we can overcome anything together.
bahwa kita bisa mengatasi apa pun bersama-sama.
I feel so, so lucky
Aku merasa sangat, sangat beruntung
to have you in my life.
Aku ingin kamu ada dalam hidupku.
Thank you so much, Prang.
Terima kasih banyak, Prang.
Ahem.
Ehem.
As your dear friend and family,
Sebagai sahabat dan keluarga tersayangmu,
I hereby pronounce you both
Dengan ini saya menyatakan kalian berdua
married,
telah menikah,
partners for life.
pasangan hidup.
May you always be happy.
Semoga kamu selalu bahagia.
Yay!
Hore!
Kiss!
Ciuman!
- Kiss!
- Kencing!
Kiss! Kiss! Kiss!
Cium! Cium! Cium!
♫ You’re my Love Game ♫
♫ Kaulah Permainan Cintaku ♫
♫ Only you can make me feel the same ♫ - Yay!
♫ Hanya kamu yang bisa membuatku merasakan hal yang sama ♫ - Hore!
♫ Don’t you know my heart’s gone wild inside? ♫
♫ Tidakkah kau tahu hatiku berdebar kencang? ♫
♫ All I want is you here by my side ♫
♫ Yang kuinginkan hanyalah kau di sisiku ♫
- ♫ Forever, is that fine? ♫ - We’re married!
- ♫ Selamanya, apakah itu cukup? ♫ - Kami sudah menikah!
You’re heading back tomorrow, right?
Kamu akan kembali besok, kan?
I’m sorry.
Saya minta maaf.
I haven't really spent much time with you.
Aku belum benar-benar menghabiskan banyak waktu bersamamu.
What do you mean?
Apa maksudmu?
You’ve been taking care of me for days.
Kau sudah merawatku selama berhari-hari.
That counts as spending time together already.
Itu sudah termasuk menghabiskan waktu bersama.
Pun.
Pun.
Hm?
Hm?
What about us?
Bagaimana dengan kita?
I actually wanted to talk to you about that too.
Sebenarnya aku juga ingin membicarakan hal itu denganmu.
I don’t think I’d be very okay,
Kurasa aku tidak akan baik-baik saja,
being the woman having an affair with my own sister-in-law.
menjadi wanita yang berselingkuh dengan saudara ipar saya sendiri.
So here’s the thing, Ploy
Jadi begini, Ploy
I’ve made my decision.
Saya sudah mengambil keputusan.
I’m not moving back to Thailand.
Saya tidak akan pindah kembali ke Thailand.
It might sound selfish,
Ini mungkin terdengar egois,
but…
Tetapi…
my life in New York is my dream.
Kehidupan saya di New York adalah impian saya.
I once gave up everything to be with you.
Aku pernah meninggalkan segalanya untuk bersamamu.
But when you were gone,
Namun ketika kau pergi,
I had nothing left.
Aku tidak punya apa-apa lagi.
And I don’t want you, Ploy,
Dan aku tidak menginginkanmu, Ploy,
to give up everything to come live with me.
untuk meninggalkan segalanya demi tinggal bersamaku.
Do you want us
Apakah kamu menginginkan kami?
to be long-distance or something?
Apakah ini hubungan jarak jauh atau semacamnya?
Yes.
Ya.
But I really believe
Tapi aku sungguh percaya
our love is strong enough.
Cinta kita cukup kuat.
We’ll find a way through it.
Kita akan menemukan jalan keluarnya.
What do you think, Ploy?
Bagaimana menurutmu, Ploy?
“After that, we lived across the world for two years.”
“Setelah itu, kami tinggal di berbagai belahan dunia selama dua tahun.”
“I missed you terribly.”
“Aku sangat merindukanmu.”
I missed you terribly too.
Aku juga sangat merindukanmu.
“At first it seemed okay.”
“Awalnya kelihatannya baik-baik saja.”
“We still talked often.”
“Kami masih sering mengobrol.”
Love you.
Aku mencintaimu.
“But it was only through a tiny screen.”
“Tapi itu hanya melalui layar kecil.”
“Oh, I have to go now.”
“Oh, saya harus pergi sekarang.”
You’re leaving already?
Kamu sudah mau pergi?
“Bye-bye.”
“Selamat tinggal.”
Bye-bye.
Selamat tinggal.
“What’s worse”
“Apa yang lebih buruk?”
“is that our free time stopped lining up,”
“Masalahnya adalah waktu luang kita tidak lagi selaras,”
“because of the ten-hour time difference.”
“Karena perbedaan waktu sepuluh jam.”
“I tried to make time to fly over to see her.”
“Saya berusaha meluangkan waktu untuk terbang menemuinya.”
“And even though seeing her made me happy,”
“Dan meskipun melihatnya membuatku bahagia,”
“Every time I came back, a scandal followed me home.”
“Setiap kali saya kembali, skandal selalu mengikuti saya pulang.”
(”Actress with initial P spotted in the US. Rumoured to be rising toward lead-role status.”)
(“Aktris dengan inisial P terlihat di AS. Dikabarkan akan segera mendapatkan peran utama.”)
“Being exhausted then coming home with no one to hold.”
“Merasa kelelahan lalu pulang ke rumah tanpa ada yang bisa dipeluk.”
“Missing someone…”
“Merindukan seseorang…”
“but being unable to do anything about it.”
“tetapi tidak mampu berbuat apa pun untuk mengatasinya.”
“(sighs) I think…”
“(menghela napas) Kurasa…”
“Each day, it’s getting harder for me.”
“Setiap hari, ini semakin sulit bagi saya.”
Hey, we haven’t talked in so long.
Hei, kita sudah lama tidak berbicara.
Don’t you want to start with something nice, Ploy?
Apakah kamu tidak ingin memulai dengan sesuatu yang menyenangkan, Ploy?
“I just want you to know how I feel.”
“Aku hanya ingin kau tahu bagaimana perasaanku.”
I do know.
Saya tahu.
But when we finally get to talk,
Namun ketika akhirnya kita bisa berbicara,
I want that to be the happiest moment for us.
Aku ingin itu menjadi momen paling membahagiakan bagi kita.
“we’re not going to talk about our problems at all?”
“Apakah kita sama sekali tidak akan membicarakan masalah kita?”
“If I’m tired, ”
“Jika saya lelah,”
“do I just have to keep it inside?”
“Apakah aku harus menyimpannya di dalam saja?”
Do you think you’re the only one struggling?
Apakah menurutmu hanya kamu yang sedang kesulitan?
I’m hurting too.
Aku juga merasa sakit.
Every time I want to call you,
Setiap kali aku ingin meneleponmu,
I can’t because you’re working.
Aku tidak bisa karena kamu sedang bekerja.
I’ve been eating alone for so long.
Aku sudah makan sendirian begitu lama.
I don’t like it either.
Aku juga tidak menyukainya.
And do you think I’m okay
Dan menurutmu aku baik-baik saja?
with you not visiting me for months at a time?
Karena kamu tidak mengunjungiku selama berbulan-bulan?
“Yes.”
"Ya."
“I know you must be tired too.”
“Aku tahu kamu pasti juga lelah.”
“That’s why I think”
“Itulah mengapa saya berpikir”
“long-distance just isn’t working anymore.”
“Hubungan jarak jauh sudah tidak efektif lagi.”
Ploy…?
Cara…?
Ploy, what do you mean?
Ploy, apa maksudmu?
“I think”
"Menurut saya"
“we should end things here.”
“Sebaiknya kita akhiri di sini.”
Ploy, do you mean
Ploy, maksudmu
our relationship ends just like that?
Hubungan kita berakhir begitu saja?
“You didn’t even let me finish before crying?”
“Kau bahkan tidak membiarkan aku menyelesaikan kalimatku sebelum menangis?”
Such a crybaby.
Dasar cengeng.
Ploy…
Cara…
There, there.
Tenang, tenang.
Don’t cry.
Jangan menangis.
Hey, how did you get here?
Hei, bagaimana kamu bisa sampai di sini?
Why didn’t you tell me? I would’ve picked you up.
Kenapa kamu tidak memberitahuku? Aku pasti akan menjemputmu.
And what was that 'ending things' about?
Lalu, apa maksud dari 'mengakhiri semuanya' itu?
I don’t want that. I’m not ending anything.
Aku tidak menginginkan itu. Aku tidak akan mengakhiri apa pun.
There, there, Pun.
Tenang, tenang, Pun.
Are you hungry?
Apakah kamu lapar?
Let’s go get something to eat.
Ayo kita cari makan.
Huh?
Hah?
Come here. There, there.
Kemarilah. Di sana, di sana.
Alright, alright. I won’t tease you anymore.
Baiklah, baiklah. Aku tidak akan menggodamu lagi.
I’m really happy you came to see me.
Aku sangat senang kamu datang menemuiku.
But…
Tetapi…
aren’t you going to explain anything?
Apakah kamu tidak akan menjelaskan apa pun?
I was planning to surprise you.
Aku berencana memberimu kejutan.
So...
Jadi...
what you said earlier was just teasing?
Apa yang kamu katakan tadi cuma bercanda?
No.
TIDAK.
I meant every word.
Aku sungguh-sungguh dengan setiap kata yang kukatakan.
Then...
Kemudian...
does that mean you’re breaking up with me?
Apakah itu berarti kamu putus denganku?
Are you?
Apakah kamu?
No.
TIDAK.
What?
Apa?
I’m so confused.
Aku sangat bingung.
Try a bite first.
Cobalah sedikit dulu.
Then I’ll tell you.
Baiklah, nanti akan saya ceritakan.
How does it taste?
Bagaimana rasanya?
It’s good.
Ini bagus.
And...
Dan...
what do you think of this restaurant?
Bagaimana pendapatmu tentang restoran ini?
Mhm.
Mhm.
It’s nice. I like it.
Ini bagus. Saya menyukainya.
I remember walking past here often before.
Saya ingat sering berjalan melewati tempat ini sebelumnya.
But it looks familiar.
Tapi ini terlihat familiar.
I don’t think it looked like this back then.
Saya rasa dulu tidak seperti ini.
Mhm.
Mhm.
And...
Dan...
do you see that wall over there?
Apakah kamu melihat tembok di sana?
Don’t you think it looks a bit too empty?
Tidakkah menurutmu tempat ini terlihat agak terlalu kosong?
It does look empty, yes.
Memang terlihat kosong, ya.
But why? It has nothing to do with us.
Tapi mengapa? Ini tidak ada hubungannya dengan kita.
I was thinking…
Aku sedang berpikir…
of asking you to help decorate it.
meminta Anda untuk membantu mendekorasinya.
- Pun. - Mm-hmm.
- Pun. - Mm-hmm.
- This restaurant…
- Restoran ini…
Do you know the owner, Ploy?
Apakah Anda mengenal pemiliknya, Ploy?
You’re talking to the owner right now.
Anda sedang berbicara dengan pemiliknya sekarang.
This restaurant is ours.
Restoran ini milik kami.
Ji.
Dari.
I have something to talk to you.
Aku ada sesuatu yang ingin kukatakan padamu.
Yes?
Ya?
If I move to New York,
Jika saya pindah ke New York,
what do you think about that?
Bagaimana menurutmu tentang itu?
Are you sure, Ploy?
Kau yakin, Ploy?
Yes.
Ya.
Then go.
Kalau begitu, pergilah.
If that’s what you want,
Jika itu yang kamu inginkan,
no one can stop you.
Tidak ada yang bisa menghentikanmu.
And your happiness
Dan kebahagiaanmu
is over there.
ada di sana.
So it’s right for you to go.
Jadi, memang tepat jika kamu pergi.
Isn’t it?
Bukankah begitu?
I can really go, right?
Aku benar-benar bisa pergi, kan?
Yes, you really can.
Ya, Anda benar-benar bisa.
“I’ve been taking fewer jobs since last year.”
“Saya menerima lebih sedikit pekerjaan sejak tahun lalu.”
“As for the shoe brand, I handed it over to Min to manage.”
“Sedangkan untuk merek sepatu, saya menyerahkannya kepada Min untuk dikelola.”
“And every time I flew to see you,”
“Dan setiap kali aku terbang untuk menemuimu,”
“I secretly kept looking for a place.”
“Diam-diam aku terus mencari tempat.”
I think this location is great.
Menurut saya lokasi ini sangat bagus.
The owner’s moving back to Thailand, so they sold it.
Pemiliknya pindah kembali ke Thailand, jadi mereka menjualnya.
I think it’s better than starting from scratch.
Saya rasa ini lebih baik daripada memulai dari awal.
Why aren’t you in bed yet?
Kenapa kamu belum tidur juga?
- I’m going to. - Hm?
- Aku akan melakukannya. - Hm?
I asked Ploy, not you.
Aku bertanya pada Ploy, bukan padamu.
Fine…
Bagus…
Phe was chatting with me for fun.
Dia mengobrol denganku hanya untuk bersenang-senang.
- I’m going to bed. - Let’s go to bed.
- Aku mau tidur. - Ayo tidur.
Good night, brother.
Selamat malam, saudaraku.
Mm.
Mm.
Bye-bye.
Selamat tinggal.
Are you saying you’re moving here?
Apakah maksudmu kamu akan pindah ke sini?
Well, since you won’t come back to Thailand,
Nah, karena kamu tidak akan kembali ke Thailand,
I figured I’d move here instead. Problem solved.
Saya pikir lebih baik pindah ke sini saja. Masalah selesai.
But…
Tetapi…
I don’t want you to give everything up because of me.
Aku tidak ingin kamu menyerahkan segalanya karena aku.
I don’t want to hold you back.
Aku tidak ingin menghambatmu.
I’m not giving anything up.
Aku tidak akan menyerahkan apa pun.
I’m just done.
Aku sudah selesai.
And ready to start over.
Dan siap untuk memulai kembali.
I don’t need anything else in my life, except you.
Aku tidak butuh apa pun lagi dalam hidupku, kecuali dirimu.
My dream
Mimpiku
is simply to be with you.
Intinya hanyalah untuk berada bersamamu.
I only want you.
Aku hanya menginginkanmu.
“Many times, life feels like walking a long, dark road.”
“Seringkali, hidup terasa seperti berjalan di jalan yang panjang dan gelap.”
“It makes us afraid.”
“Hal itu membuat kita takut.”
“Afraid of taking the wrong step.”
“Takut mengambil langkah yang salah.”
“Afraid of falling.”
“Takut jatuh.”
“Because we think we’re walking it alone.”
“Karena kami pikir kami berjalan sendirian.”
“And the shadows around us”
“Dan bayangan di sekitar kita”
- “feel empty.” - (“How are you doing?”)
- “Merasa hampa.” - (“Apa kabar?”)
“In the end, that fear keeps us from moving forward.”
“Pada akhirnya, rasa takut itulah yang menghambat kita untuk maju.”
“But what if”
“Tapi bagaimana jika”
“in those shadows,”
“di dalam bayang-bayang itu,”
“there’s someone else walking too?”
“Apakah ada orang lain yang juga sedang berjalan?”
“Walking alongside us.”
“Berjalan di samping kita.”
“Seeing us.”
“Melihat kita.”
“Or maybe”
“Atau mungkin”
“to keep walking through life…”
“untuk terus berjalan menjalani hidup…”
“all we really need is to believe.”
“Yang kita butuhkan hanyalah keyakinan.”
“Believe that someone will stand by us sincerely.”
“Percayalah bahwa seseorang akan berdiri di sisi kita dengan tulus.”
“And that we deserve that sincerity.”
“Dan kita memang pantas mendapatkan ketulusan itu.”
“Believe that we’re allowed to make mistakes.”
“Percayalah bahwa kita diperbolehkan untuk membuat kesalahan.”
“Allowed to fall.”
“Dibiarkan jatuh.”
“Because there will always be someone,”
“Karena akan selalu ada seseorang,”
“who reaches out and catches us.”
“yang mengulurkan tangan dan menolong kita.”
Again?
Lagi?